# 스레드 안전성 수준을 문서화하라
한 메서드를 여러 스레드가 동시에 호출할 때 그 메서드가 어떻게 동작하느냐는 해당 클래스와 이를 사용하는 클라이언트 사이의 중요한 계약과 같다.
API 문서에서 아무런 언급도 없으면 그 클래스를 사용하는 사용자는 혼자만의 가정을 해야한다.
만약 그 가정이 틀리다면 사용자가 작성한 프로그램은 동기화를 충분히 하지 못하거나, 지나치게 한 상태일 것이며
두 경우 모두 심각한 오류로 이어질 수 있다.

API 문서에 synchronized 한정자가 보이는 메서드는 스레드 안전하다는 이야기가 있는데,
이는 몇가지 면에서 틀렸다. javadoc 이 기본 옵션에서 생성한 API 문서에는 synchronized 한정자가 포함되지 않는다.
**메서드 선언에 synchronized 한정자를 선언할지는 구현 이슈일 뿐 API 에 속하지 않는다.**
따라서 이것만으로는 그 메서드가 스레드 안전하다고 믿기 어렵다.

**멀티스레드 환경에서도 API를 안전하게 사용하게 하려면 클래스가 지원하는 스레드 안전성 수준을 정확히 명시해야한다.**
다음 목록은 스레드 안정성이 높은 순으로 나열한 것이다. 
- 불변(immutable) : 이 클래스의 인스턴스는 마치 상수와 같아서 외부 동기화도 필요없다.
- 무조건적 스레드 안전(unconditionally thread-safe) : 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있으나, 내부에서 충실히 동기화하여 별도의 외부 동기화 없이 동시에 사용해도 안전하다.
- 조건부 스레드 안전(conditionally thread-safe) : 무조건적 스레드 안전과 같으나, 일부 메서드는 동시에 사용하려면 외부 동기화가 필요하다.
- 스레드 안전하지 않음(not thread-safe) : 이 클래스의 인스턴스는 수정될 수 있고, 동시에 사용하려면 외부 동기화가 필요하다.
- 스레드 적대적(thread-hostile) : 이 클래스는 모든 메서드 호출을 외부 동기화로 감싸더라도 멀티스레드 환경에서 안전하지 않다.

조건부 스레드 안전한 클래스는 주의해서 문서화해야 한다. 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 필요한지,
그리고 그 순서로 호출하려면 어떤 락 혹은 락들을 얻어야 하는지 알려줘야 한다. 일반적으로 인스턴스 자체를 락으로 얻지만 예외도 있다.
예를 들어 Collections.synchronizedMap 의 API 문서에는 이렇게 적혀잇다.
> synchronizedMap 이 반환한 맵의 컬렉션 뷰를 순회하려면 반드시 그 맵을 락으로 사용해 수동으로 동기화해라
> ```java
> Map<K, V> m = Collections.synchronizedMap(new HashMap<>());
> Set<K> s = m.keySet(); // 동기화 블록 밖에 있어도 된다.
> synchronized(m) {
>    for (K key : s) {
>       key.f();
>   }
> }
> ```
> 이대로 따르지 않으면 동작을 예측할 수 없다.

클래스가 외부에서 사용할 수 있는 락을 제공하면 클라이언트에서 일련의 메서드 호출을 원자적으로 수행할 수 있다.
하지만 이 유연성에는 대가가 따른다. 내부에서 처리하는 고성능 동시성 제어 메커니즘과 혼용할 수 없게 되는것이다.
그래서 ConcurrentHashMap 같은 동시성 컬렉션과는 함께 사용하지 못한다.
또한, 클라이언트가 공개된 락을 오래 쥐고 놓지 않는 서비스 거부 공격(denial-of-service attack)에 노출될 수 있다.
서비스 거부 공격을 막으려면 synchronized 메서드 대신 비공개 랄 객체를 사용해야한다.
```java
private final Object lock = new Object();
void foo() {
    synchronized(lock) {
        // ...
    }
}
```
비공개 락 객체는 클래스 바깥에서는 볼 수 없으니 클라이언트가 그 객체의 동기화에 관여할 수 없다.
> 위 코드에서 lock 필드를 final로 선언한 이유는 우연히라도 락 객체가 교체되는 일을 예방해준다.
> **락 필드는 항상 final 로 선언하자.** 일반적인 감시 락이든 java.util.concurrent.locks.Lock 패키지에서 가져온 락이든 마찬가지이다.

## 정리
모든 클래스가 자신의 스레드 안정성 정보를 명확히 문서해야한다.
정확한 언어로 명확히 설명하거나 스레드 안전성 애너테이션을 사용할 수 있다.
synchronized 한정자는 문서화와 관련없다. 
조건부 스레드 안전 클래스는 메서드를 어떤 순서로 호출할 때 외부 동기화가 요구되고, 그때 어떤 락을 얻어야 하는지도 알려줘야 한다.
무조건적 스레드 안전 클래스를 작성할 때는 synchronized 메서드가 아닌 비공개 락 객체를 사용하자.
이렇게 해야 클라이언트나 하위 클래스에서 동기화 메커니즘을 깨버리는 걸 예방할 수 있고,
필요하다면 다음에 더 정교한 동시성을 제어 메커니즘을 재구현할 여지가 생긴다.