# 도커
도커는 컨테이너 기술이다.
컨테이너를 생성하고 관리하기 위한 도구이다.

컨테이너란 표준화된 소프트웨어 유닛이다.
이는 기본적으로 코드 패키지이며 코드를 실행하는데 필요한 종속성과 도구가 포함되어 있다.
ex) node.js 어플리케이션이라면 doker 컨테이너에는 어플리케이션 코드를 포함한 node.js 를 실행하기 위한 환경이 구성되어 있다.

도커를 실행할 수 있는 환경에서는 어디에서든 동일한 컨테이너를 사용하여 동일한 어플리케이션을 실행할 수 있다.

## 우리는 왜 소프트웨어 개발에서 독립적인 표준화된 어플리케이션 패키지를 원하는것일끼?
첫번째는 프로덕션 환경과 실제로 개발하는 개발환경을 완전히 동일하게 하여 개발과정에서 발생할 수 있는 문제를 최소화 하기 위함이다.

두번째는 같은 환경을 구성하는것을 보장하므로 같은 팀의 여러사람의 개발환경이 동일하여 특정 팀원에게만 오류가 발생하는 일이 없다.
예를 들어 A 라는 개발자는 node.js 10.0.0 버전을 사용하고, B 라는 개발자는 이후 투입하여 node.js 버전을 최신으로 받았을때
운이 좋다면 같을 수 있지만 그렇지 않을 확률이 높다. 이런 경우 특정 버전에서만 동작하는 코드는 이 후 문제가 될 수 있다.

세번째는 혼자 작업하는 경우에도 여러 프로젝트를 개발할 수 있는데, 이때 충돌하는 버전이 있을 수 있다.
이때 매번 작업하는 프로젝트에 맞게 충돌을 해결해 주는 것은 매우 귀찮고 번거로운 일이된다.
이때 도커와 컨테이너를 사용하여 각각 프로젝트마다 독립된 컨테이너를 사용하여 이런 귀찮음을 해결할 수 있다. 

## 도커 컨테이너 vs 가상머신
도커 컨테이너는 가상머신과 비슷하다.

가상머신을 사용해도 독립된 환경을 구성할 수 있으며, 안정적으로 운영할 수 있다.
그러나 가상머신의 환경을 구성하는 것은 단일 환경구성파일이 존재하지 않아 동일한 환경을 구성하는데 상당한 에너지가 필요하다.
또한 가상머신은 운영체제를 포함한 모든 환경을 구성해야 하므로 가상머신의 용량은 상당히 크다.

도커 컨테이너는 컨테이너 에뮬레이트를 지원하는 내장 컨테이너를 활용한다.
도커는 이 내장 컨테이를 사용하도록 하며, 그 위에 도커 엔진이라는 도구를 실행한다.
우리가 구성한 컨테이너는 이 도커 엔진을 기반으로 하여 컨테이너를 가동한다.
때문에 불필요한 운영 체제와 컴퓨터를 구성하고 있는 수많은 추가 도구들을 사용하지 않아도 된다.
컨테이너 내부에 작은 운영체제 레이어가 있을 수 있지만 가상머신 보다 훨신 가벼운 버전이다.

둘을 비교하면
도커 컨테이너는 운영체제와 시스템에 미치는 영향이 적고, 매우 빠르며 최소한의 디스크 공간을 사용한다.
원한다면 컨테이너를 이미지라는 것으로 빌드하여 다른 사람과 공유할 수 있으므로 재구축 및 배포하는 것이 매우 쉽다.

가상머신은 운영체제에 많은 영향을 미친다. 속도가 느리고, 디스크 공간을 더 많이 차지한다. 공유, 재구축 및 배포를 수행할 수 있지만
컨테이너와 도커보다는 까다롭다. 환경을 캡슐화 하지만 앱과 앱을 실행하는데 필요한 구성만 사용하는 것이 아니라 
컴퓨터를 구동시키기 위한 모든것이 필요하다.