# 가능한 한 실패 원자적으로 만들라

## 실패 원자적
작업 도중 예외가 발생해도 그 객체는 여전히 정상적으로 사용할 수 있는 상태라면 좋을 것이다.
검사 에외를 던지는 경우라면 호출자가 오류 상태를 복구할 수 있을 테니 특히 더 유용할 것이다.
**일반화해 이야기하면, 호출된 메서드가 실패하더라도 해당 객체는 메서드 호출 전 상태를 유지해야한다.**
이러한 특성을 실패 원자적(failure-atomic)이라고 한다.

## 메서드를 실패 원자적으로 만드는 방법
### 불변 객체
메서드를 실패 원자적으로 만드는 가장 간단한 방법은 불변 객체로 설계하는 것이다. 
불변 객체는 태생저으로 실패 원자적이다. 메서드가 실패하면 새로운 객체가 만들어지지는 않을 수 있으나 기존 객체가 불안정한 상태에 빠지는 일은 없다.
**불변 객체의 상태는 생성 시점에 고정되어 절대 변하지 않기 때문이다**

### 작업 수행 전 매개변수의 유효성 검사
가변 객체의 메서드를 실패 원자적으로 만드는 가장 흔한 방법은 작업을 수행하기에 앞서 매개변수의 유효성을 검사하는 것이다.
객체의 내부 상태를 변경하기 전에 잠재적 예외의 가능성 대부분을 걸러낼 수 있는 방법이다.
```java
public Object pop() {
    // 작업 수행전 매개변수 유효성 검사
    if (size == 0) {
        throw new EmptyStackException();
    }
    Object result = elements[--size];
    elements[size] = null; // 다 쓴 참조 해제
    return result;
}
```
위 코드는 처음 if 문에서 size 를 확인하여 0이면 예외를 던진다.
사실 이 부분이 없더라도 예외를 던지지만 --size 로 size 값이 음수가 되어 다음번 호출도 실패하게 만들며
이때 던지는 ArrayIndexOutOfBoundsException 은 추상화 수준이 상황에 어울리지 않는다고 볼 수 있다.

### 실패할 가능성이 있는 모든 코드를, 객체의 상태를 바꾸는 코드보다 앞에 배치
계산을 수행해보기 전에는 인수의 유효성을 검사해볼 수 없을 때 앞서의 방식에 덧붙여 쓸 수 있는 기법이다.
TreeMap 을 예로 들머보면 TreeMap 은 기준에 따라 비교할 수 있는 타입이어야 한다.
잘못된 값을 추가하려 하면 원소가 들어갈 위치를 찾는 과정에서 ClassCastException 을 던질 것이다.

### 객체의 임시 복사본에서 작업을 수행한 다음, 작업이 성공적으로 완료되면 원래 객체와 교체
실패 원자성을 얻는 세 번째 방법은 객체의 임시 복사본에서 작업을 수행한 다음, 작업이 성공적으로 완료되면 원래 객체와 교체하는 것이다.
데이터를 임시 자료구조에 저장해 작업하는 게 더 빠를 때 적용하기 좋은 방식이다.
예를 들어 어떤 정렬 메서드에서 정렬을 수행하기 전에 입력 리스트의 원소들을 배열로 옮겨 담는다.
배열을 사용하면 정렬 알고리즘의 반복문에서 원소들에 훨씬 빠르게 접근할 수 있기 때문이다.
이는 성능을 높이고자 취한 결정이지만 실패 원자성은 덤으로 얻게 된다.

### 작업 도중 발생하는 실패를 가로채는 복구 코드를 작성
주로 (디스트 기반의) 내구성(durability)을 보장해야 하는 자료구조에 쓰이는 방식이지만, 자주 사용되는 방식은 아니다.
예를 들어 두 스레드가 동기화 없이 같은 객체를 동시에 수정한다면 그 일관성은 깨지며, ConcurrentModificationException 을 잡았다 해서 
그 객체가 여전히 사용할 수 있는 상태라고 생각해서는 안된다.
> Error 은 복구할 수 없으므로 AssertionError 에 대해서는 실패 원자적으로 만들려는 시도조차 할 필요 없다. 
> 또한 실패 원자적으로 만들 수 있다고 하더라도 항상 그리 해야하는것은 아니다. 실패 원자성을 달성하기 위한 비용이나 복잡도가 아주 큰 연산도 있기 때문이다. 
> 그래도 문제가 무엇인지 알고 나면 실패 원자성을 공짜로 얻을 수 있는 경우가 더 많다.

**메서드 명세에 기숭한 예외라면 설혹 예외가 발생하더라도 객체의 상태는 메서드 호출 전과 똑같이 유지돼야 한다는 것이 기본 규칙이다.**
이 규칙을 지키지 못한다면 실패 시의 객체 상태를 API 설명에 명시해야 한다.